[Gentle Wind and Light Clouds] It will be great
[ខ្យល់ទន់ភ្លន់និងពពកពន្លឺ] វានឹងល្អណាស់
if we can stay at Four Seasons Manor forever.
ប្រសិនបើយើងអាចស្នាក់នៅនៅបួនរដូវកាលម៉ានួរជារៀងរហូត។
[Faraway Wanderers]
[អ្នកទេសចរហ្វារ៉ាវេន]
♪ The sky was gray as I crossed the cold river ♪
sky មេឃមានពណ៌ប្រផេះពេលខ្ញុំឆ្លងទន្លេត្រជាក់♪
♪ The moon in my cup at night reflects the sadness in my smile ♪
♪ព្រះច័ន្ទនៅក្នុងពែងរបស់ខ្ញុំនៅពេលយប់ឆ្លុះបញ្ចាំងពីភាពទុក្ខព្រួយនៅក្នុងស្នាមញញឹមរបស់ខ្ញុំ♪
♪ Who allowed me to roam around the world on horseback? ♪
♪តើអ្នកណាអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជិះសេះជុំវិញពិភពលោក? ♪
I want to bet a bet.
ខ្ញុំចង់ភ្នាល់។
You...
អ្នក ...
♪ But can’t find home when they wake? ♪
♪ប៉ុន្តែមិនអាចរកផ្ទះបាននៅពេលពួកគេភ្ញាក់? ♪
Are the one that I know.
គឺជាអ្នកដែលខ្ញុំស្គាល់។
♪ The cold rain kisses my windows ♪
cold ភ្លៀងត្រជាក់ថើបបង្អួចរបស់ខ្ញុំ♪
♪ I don’t mind hate and slander, but my melancholy persists ♪
don't ខ្ញុំមិនប្រកាន់ការស្អប់និងការបង្កាច់បង្ខូចនោះទេប៉ុន្តែសំដីដ៏មោះមុតរបស់ខ្ញុំនៅតែបន្ត♪
♪ The spring breeze brings greenery along the river, but can’t warm my cold heart ♪
spring ខ្យល់រដូវផ្ការីកនាំមកនូវពណ៌បៃតងនៅតាមដងទន្លេប៉ុន្តែមិនអាចធ្វើអោយបេះដូងរបស់ខ្ញុំត្រជាក់ទេ
Are we
តើយើង
still meeting again next time?
នៅតែជួបគ្នាលើកក្រោយទៀត?
♪ Is that our light out of nowhere? ♪
♪តើពន្លឺរបស់យើងនៅកន្លែងណាទេ? ♪
♪ I regret not meeting you earlier, but we’ve finally met now ♪
regret ខ្ញុំសោកស្តាយដែលមិនបានជួបអ្នកមុននេះប៉ុន្តែចុងក្រោយយើងបានជួបគ្នាហើយ
♪ Don’t let the seasons pass in vain ♪
♪កុំទុករដូវឱ្យឥតប្រយោជន៍♪
♪ Give up the adventures on horseback for a peaceful quiet life ♪
♪លះបង់ដំណើរផ្សងព្រេងនៅលើសេះដើម្បីជីវិតស្ងប់ស្ងាត់ប្រកបដោយសន្តិភាព♪
♪ The lights of ten thousand families light up the world ♪
of ពន្លឺគ្រួសារមួយម៉ឺនគ្រួសារបំភ្លឺពិភពលោក♪
♪ The past disappears like smoke in a sandstorm ♪
♪អតីតកាលបាត់ដូចជាផ្សែងនៅក្នុងព្យុះខ្សាច់♪
♪ I will spend the rest of my days enjoying my life with you ♪
will ខ្ញុំនឹងចំណាយពេលនៅសល់នៃជីវិតរបស់ខ្ញុំរីករាយនឹងជីវិតរបស់ខ្ញុំជាមួយអ្នក
Ah Xu!
Ah Xu!
I thought you were acting crazy and dumb.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកកំពុងធ្វើឆ្កួតហើយល្ងង់។
I didn’t realize that
ខ្ញុំមិនដឹងទេ
you’re actually crazy.
អ្នកពិតជាឆ្កួត។
♪ Along the river in the mist, flowers and grass grown ♪
♪នៅតាមដងទន្លេនៅអ័ព្ទផ្កានិងស្មៅដុះ♪
♪ Among the floating clouds, shinning the setting sun ♪
♪ក្នុងចំណោមពពកអណ្តែតអណ្តែតពន្លឺចែងចាំងព្រះអាទិត្យ♪
♪ Where is my Divine Town? ♪
Town តើក្រុងដ៏ទេវភាពរបស់ខ្ញុំនៅឯណា? ♪
♪ With butterfly-like bones, the King stands strong ♪
bones មានឆ្អឹងដូចមេអំបៅ, ស្តេចឈររឹងមាំ♪
I bet one day
ខ្ញុំហ៊ានភ្នាល់មួយថ្ងៃ
you’ll open up to me.
អ្នកនឹងបើកឡើងចំពោះខ្ញុំ។
♪ Your liquor, spare me some! ♪
♪ស្រាអ្នកទុកខ្ញុំខ្លះ! ♪
♪ Let’s go get drunk, thousands of rounds! ♪
♪តោះទៅស្រវឹងរាប់ពាន់ជុំ! ♪
♪ I regret not meeting you earlier, but we’ve finally met now ♪
regret ខ្ញុំសោកស្តាយដែលមិនបានជួបអ្នកមុននេះប៉ុន្តែចុងក្រោយយើងបានជួបគ្នាហើយ
♪ Don’t let the seasons pass in vain ♪
♪កុំទុករដូវឱ្យឥតប្រយោជន៍♪
I don’t deserve to get the things that I want.
ខ្ញុំមិនសមនឹងទទួលបានអ្វីដែលខ្ញុំចង់បានទេ។
♪ Give up the adventures on horseback ♪
♪បោះបង់ការផ្សងព្រេងនៅលើសេះ♪
And I didn’t manage to keep
ហើយខ្ញុំមិនបានគ្រប់គ្រងដើម្បីរក្សា
the person I like.
មនុស្សដែលខ្ញុំចូលចិត្ត។
♪ The lights of ten thousands families light up the world ♪
of ពន្លឺនៃប្រជាជនរាប់ពាន់គ្រួសារបានបំភ្លឺពិភពលោក♪
♪ The past disappears like smoke in a sandstorm ♪
♪អតីតកាលបាត់ដូចជាផ្សែងនៅក្នុងព្យុះខ្សាច់♪
♪ I will spend the rest of my days enjoying my life with you ♪
will ខ្ញុំនឹងចំណាយពេលនៅសល់នៃជីវិតរបស់ខ្ញុំរីករាយនឹងជីវិតរបស់ខ្ញុំជាមួយអ្នក
Lao Wen.
ឡៅវេន។
I thought I could change your mind.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំអាចផ្លាស់ប្តូរគំនិតរបស់អ្នក។
But I didn’t expect that
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិននឹកស្មានដល់ទេ
I’m the one who would change.
ខ្ញុំគឺជាអ្នកដែលនឹងផ្លាស់ប្តូរ។
I didn’t know when you would come
ខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកនឹងមកនៅពេលណាទេ
or how you would come.
ឬរបៀបដែលអ្នកនឹងមក។
But I did know...
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានដឹង ...
you would definitely come.
អ្នកពិតជានឹងមក។
♪ The leaves fall, the river flows towards me ♪
fall ស្លឹកឈើជ្រុះទឹកទន្លេហូរមករកខ្ញុំ♪
On your body,
នៅលើខ្លួនរបស់អ្នក
there is light,
មានពន្លឺ,
I will catch it and see.
ខ្ញុំនឹងចាប់វាហើយមើល។
♪ Fear no more of the ruthless sword as long as you are with me ♪
♪កុំខ្លាចដាវដ៏សាហាវទៀតដរាបណាអ្នកនៅជាមួយខ្ញុំ♪
♪ Let’s cheer for our success, let our failure pass ♪
♪សូមលើកទឹកចិត្តចំពោះភាពជោគជ័យរបស់យើងសូមឱ្យការបរាជ័យរបស់យើងកន្លងផុតទៅ♪
♪ Live an unrestrained life ♪
♪រស់នៅក្នុងការរំជើបរំជួល♪
♪ Nothing than a soulmate comforts me ♪
♪គ្មានអ្វីក្រៅពីអ្នកដែលមានព្រលឹងលួងលោមខ្ញុំទេ♪
♪ I will be with you forever ♪
will ខ្ញុំនឹងនៅជាមួយអ្នកជារៀងរហូត♪
Please give me your advice, Senior.
សូមផ្តល់ដំបូន្មានដល់ខ្ញុំឧត្តម។
You did well.
អ្នក​បាន​ធ្វើ​បាន​ល្អ។
My disciple was way worse
សិស្សរបស់ខ្ញុំអាក្រក់ជាងនេះទៅទៀត
when he was at your age.
នៅពេលគាត់មានអាយុរបស់អ្នក។
What’s lacking is that
អ្វីដែលខ្វះគឺថា
you hesitated when you pointed out your sword.
អ្នកស្ទាក់ស្ទើរនៅពេលអ្នកចង្អុលដាវរបស់អ្នក។
You still lack experience in battle.
អ្នកនៅតែខ្វះបទពិសោធន៍ក្នុងការប្រយុទ្ធ។
The sword is the ruler.
ដាវគឺជាអ្នកគ្រប់គ្រង។
You need to stay upright
អ្នកត្រូវឈរឱ្យត្រង់
and be determined when you use your sword.
ហើយត្រូវប្តេជ្ញាចិត្តនៅពេលអ្នកប្រើដាវរបស់អ្នក។
You must have a firm belief.
អ្នកត្រូវតែមានជំនឿមុតមាំ។
You’re not right.
អ្នកមិនត្រឹមត្រូវ។
A warrior is tricky too.
អ្នកចម្បាំងក៏មានល្បិចកលដែរ។
You must assure that your attack is unpredictable.
អ្នកត្រូវតែធានាថាការវាយប្រហាររបស់អ្នកគឺមិនអាចទាយទុកជាមុនបាន។
♪ I rode into the bustling town, but I have no way to go ♪
♪ខ្ញុំធ្វើដំណើរទៅទីក្រុងដែលមានសភាពអ៊ូអរប៉ុន្តែខ្ញុំគ្មានផ្លូវត្រូវទៅទេ
Ah Xu, you’re confusing the disciple again.
Ah Xu អ្នកកំពុងបំភាន់សិស្សម្តងទៀត។
♪ It was uneasy, even the moon is dull ♪
was វាមិនស្រួលទេសូម្បីតែព្រះចន្ទរិល
♪ I pointed my sword into the dark night, I was fearless ♪
♪ខ្ញុំបានចង្អុលដាវរបស់ខ្ញុំទៅក្នុងយប់ងងឹតខ្ញុំមិនភ័យខ្លាចទេ
So are you.
អ្នក​ក៏​ដូចគ្នា។
♪ But I fear of my true self ♪
♪តែខ្ញុំខ្លាចខ្លួនឯងពិត♪
♪ The world is big and we’re forced apart ♪
world ពិភពលោកគឺធំហើយយើងត្រូវបង្ខំចិត្តបែកគ្នា apart
♪ I lost you and myself ♪
♪ខ្ញុំបាត់បង់អ្នកនិងខ្លួនឯង♪
♪ I blame my fate on my past life ♪
♪ខ្ញុំបន្ទោសជោគវាសនារបស់ខ្ញុំលើជីវិតអតីតកាល♪
♪ Our dreams are short, so are our lives ♪
dreams ក្តីសុបិន្តរបស់យើងខ្លីណាស់ដូច្នេះជីវិតរបស់យើង♪
♪ I lost myself ♪
lost ខ្ញុំបាត់បង់ខ្លួនឯង♪
♪ If a bird is heartless, it wouldn’t return ♪
♪ប្រសិនបើបក្សីគ្មានបេះដូងវានឹងមិនវិលត្រឡប់មកវិញទេ
Alright, let’s go back and have our dinner.
អីចឹងតោះយើងទៅញាំអាហារពេលល្ងាចរបស់យើង។
Father, did I not do well?
ឪពុកខ្ញុំមិនបានធ្វើបានល្អទេ?
Mother said that I’m doing good.
ម្តាយនិយាយថាខ្ញុំធ្វើបានល្អ។
It’s not your fault.
វា​មិនមែន​ជា​កំហុស​របស់​អ្នក​ទេ។
These two have fought throughout their lives.
អ្នកទាំងពីរបានប្រយុទ្ធពេញមួយជីវិតរបស់ពួកគេ។
Who knows when a fight
តើអ្នកណាដឹងនៅពេលប្រយុទ្ធ
of the immortals would end?
នៃអមតៈនឹងបញ្ចប់?
Alright, let’s go back and see your mother.
មិនអីទេតោះទៅមើលម្តាយរបស់អ្នក។
♪ Our dreams are short, so are our lives ♪
dreams ក្តីសុបិន្តរបស់យើងខ្លីណាស់ដូច្នេះជីវិតរបស់យើង♪
♪ I lost myself ♪
lost ខ្ញុំបាត់បង់ខ្លួនឯង♪
♪ If a bird is heartless, it wouldn’t return ♪
♪ប្រសិនបើបក្សីគ្មានបេះដូងវានឹងមិនវិលត្រឡប់មកវិញទេ
[A tribute to those who founded this martial arts world.]
[ការគោរពចំពោះអ្នកដែលបានបង្កើតពិភពសិល្បៈក្បាច់គុននេះ។ ]
[Let your dream set you to the world. We’ll meet again.]
[សូមឱ្យក្តីសុបិន្តរបស់អ្នកកំណត់អ្នកទៅពិភពលោក។ យើងនឹងជួបគ្នាម្តងទៀត។ ]
[Word of Honor]
[ពាក្យកិត្តិយស]